تو بحار و اینین و باران سره نشتی
تو امیده جانده سن نمشتی
تو گل مخصومه باقه بهشتی
تو بحار و اینین و باران سره نشتی
تو امیده جانده سن نمشتی
تو امید جده سرنوشتی
خدمتتون را از کنم که در ادامه این نوبت هم با شما همراه استیم و برنامه مشقره را تقدیم میتونیم و بعد از اون هم پیام ولایت تقدیمتون خواهد شد
تن روز پیش فرصت داشتم و توفیق شد که خدمت استاد فقیهی برستم و نکته هایی را با موضوع اخلاق توحیدی از ایشون بشنویم
دعوت میکنم حاصل این گفتگرو در برنامه مشقره بشنوید
از این گفتگرو در برنامه مشقره بشنوید
تا مشق کنید بندگی را
مشق را
بسم الله الرحمن الرحیم و بهی نست این خدمت همین شما شنونده های عزیز و عرجمند
سلام عرض میکنم روز شما به خیر باشه
خدا رو شکر میکنیم امروز هم نصف هر دو شمبه و سه شمبه دیگه ساعت سیجده و سی دقیقه خدمتتون رسیدیم
برای تقدیم کردن یک برنامه دیگه از مجموعه مشق را
امیدوارم که شما هم فرصت داشته باشید
حدودا 25 دقیقه در کنارمون بمونید
برنامه رو متبرک میکنیم به ذکر شریف سلوات
بر پیانبر نور و رحمت حضرت محمد مصطفى و خاندان گرانقدره ایشون
و از این برنامه هم میزبان جناب استاد سید احمد فقیهی
از به محترمهی اتلمی مؤسسه آموزشی و پجروهشی امام خمینی رحمت الله علیه هستم
جناب استاد خدمت شما سلام ارز میکنم
روزتون به خیلی خوش اومدین
سلام علیکم و در هم خدمت شما
جناب آقای حسینی همکاران و شنوندگان محترم
ارز عدب و سلام و احترام دارن
سلامت باشید استاد خیلی متشکرم بابت قبول زحمت
شما شنونده های محترم هم کنارمون باشید
با زنگ زدن هاتون و پرسیدن سآلاتتون در حوضه اخلاق توحیدی
329 10 551 و 329 10 552 با پیش شماری 025
شماره های تلفن ماست و 3553 هم شماره سامانه
پیامکی من که لطفا ابتدای تلفن و پیامکتون
حتما نام برنامه مشق راه رو قید بفرمایید
خب جناب استاد فقیه عزیز اخلاق توحیدی گم شده
خیلی از ما انسان هاست و شما هم دارید در طول
چند جلسه گذشته به موضوع اخلاق توحیدی
از منظر دعا میپردازید که دعا میتونه به ما کمک بکنه
که رابطه من رو با خدای متعال امیغتر و سمیمیتر بکنیم
خب ما همچنان مشتاقیم که بشنبیم
بفرمایید خواهش میکنم
در برنامه های قبلی ارد شد که دعا
مهمترین اثریه
ارتباط ما با خدا
خب الان ارتباط ما با خدا
وقتی دستمو میخوام بلند کنم
و دعا کنم
در بعضی از برنامه های قبلی ارد شد
که آدم حمد خدا بکند
صناع خدا بکند
نعمت های خدا رو یاد بکند
این یه طرف قضیه است
که اون چه که مربوطه به خدا
از عظمت و بزرگیه
و نعمت هاش رو یاد بکنم
بد نیست اینی که در سوره
ار رحمان اومده
گایی آدم به خودش تلقیم کنه
فبعی آلاء رب بکم
آتو کل زبان
کدوم نعمت های خدا رو تکذیب میکنیم ما
موقع دم صادقانه
به خودش بگن
این یک طرفه
متا یه طرف دیگم دارد
که وقتی من خودمو
در مقابل خدا قرار میدم
یه نگاهیم به خودمو
خودم بیندازم
من کیم؟
آدم گنهکار
آدم خطاکار
این خدایی رو که الان دستمو
بلند کردم
و گاهیم خیلی با طلبکاری
از از چیز میخوام
ببینم چقدر محصیتشو کردم
واقعا من گاهی
فکر میکنم
این که خدا برمی فرمد و انتقاد
دونعمت الله لا تحصوها
نعمت های خدا
رو نمیشه تا آخر
گناهان منم همیتر
این قدر زیاده
خب الان چیکار کنم؟
اولادم جایگاه خودشو
درست ببیند
من گنهکارم
خیال نکنم که من
آبد و زاخد و
این طرح خبرانی
حالا گناهانمم چقدر
بموند
حالا چیکار بکنم؟
حالا به من
یه زرنگی رو
بگم اینم در روایات
امه علیه مصطلح
و تو دعا هم هست
اینو به ما یاد دادم
که ببینید آدم هر جا که قرار میگیرد
قبل از این که بیان
من رو توبیخ کنن
بگن آقا چرا این کار رو کردی؟
خودم زودتر بگم
آقا اشتباه شد ببخشید
تا من دست ما میخوام بلند کنم
حالا این اختمال هست
که خداوند بگن داخل تو این دست داد
آلوده
درست داد آلوده
زودتر خودم بگم که خدایی
خدا میدونم که دستم آلوده است
خدا میدونم که کنه کاره
خدایی دست آلوده ای در خونت بلند شده
دیگه کی میتوند چی بگن؟
تو دعای ابو حمزه دارد
تو مناجات شهبانهیه دارد
که خدایی انکان قد دنا
اجلی
اگه اجل من نردیگ شده
ولم یقرب نیمن که عملی
هیچ عملی هم ندارم
اما یه عملی هم ندارم
اگه عمل میتونم داشته باشم
فقط جلتل اقرار به زنبه
و سائل ایلن
اینه که تو روایات اهم دارد
قبل از دعا
اقرار به گناه بکنیم
حالا اقرار به گناه هم
به ما یاد دادن
خیلی قشنگی
که بگید خدایا
قبل از دعا کردن ها
حالا فارسیش هم آدم بگرد
یا عربیش
اللهم انی اعتذره لگیده
کم منوزانو پی
خدایا من عد خواهی میکنم
بد کردم
من گاهی میگم از چیزایی که
هیچ جوابی ندارد
این عد خواهیه
قبل عد خواهی در مقابله
کریم
ممکنه آدم های لعیم و پستی باشن
آدم عد خواهیم بکنه
اما واقعا آدم بگه
دعا ببخشید
حالا یه خواهی به مردم بگه
واقعا زبونه مردم ها بند میارن
گفتن فقط دستاتون همه قیمت
کنید
اول
خدایا من عد خواهی میکنم
حالا عد خواهی هم ممکنه بگن
عد خواهی که فایده ندارد میگم
و از تقف رو که
از آدم طلب مخفورت میکنم
و اطوب و علیک
طوبه میکنم
وقتی این رو اول گفتن
عد خواهی
استقفار طوبه
بعد میگد خدایا
فعقنی ایفا
وای نتیجت
حالا که این رو گفتی
حالا بگم خدایا
فعقنی علا طاعتک
خدایا اگه تا حالا محصیتتو کردم
حالا از این به بعد
تو کمکم کن بر اطاعته
اگه تا حالا بد بودم
خدایا حالا کمکم کن
از این به بعد خوب بشم
و وفقنی
لما آوجب تقالیه
حالا دعای قدری
دو سخت خلا
ش اینه
که آدم در مقابل خدا
جایگاه خودشو
تشخیص بده
که من یه بنده گناهکارم
راهیم برای جبران
گناهانم نیست
الا اوزخاهی استقفار و طوبه
یه وقت باید من نگن
گایادم
حرم اعمه علیه مصطلح
میخواد وارد بشد
یه وقت آدم میخواد با طلب کاری
وارد بشد
چیزی نداره ردش میکنن
کار نیستی
اما یه خودم وارد میشد
سرش زیر انداخته
گردنشو کچ کرده
در حال اعتزار
فقه بلغذری
تو دعای کمیل اومده
از خدا تقاضا بکنیم
که خداییم بد کردن
تو هم فقه بلغذری
اذرمو بپردیر
حال بعد بگم خب حال حدایی
یه چیزی هم میخوام بمناید کنم
بساطر به نظرم برای تقریب به ذهن
بد نباشه و همین روابط خانوادگی
اشاره بکنیم
بچه هایی هستن که اشتباهی میکنن
اما دوستانه که باس هم در دل پدر و مدرشون
جا داشته باشن
باس هم بهشون نیاز دارن طبیعتن
میان و میگن که باب ببخشید
مامان ببخشید من کارو کردم
و اونها هم وقتی میبینن که
فرزندشون صادقانه داره
اوزخاهی میکنه
مهرموابطشون کم که نمیشه هید بیشتر هم میشه
واقعا همیطوره
همیطوره
یه وقتی قبلنم عرض شد
این احتمال وجود دارد
و حالا جایی بحث دارد
این احتمال هست که
گاهی گناهکار
وقتی میاد اوزخاهی میکنه
صادقانه و توبه میکند
شاید از دنیا
که گناه نکرده محبوب تر میشه
دیدید همی فرزند
که میگی گاهی اشتباهی
هم کرده
اما بعد یه جوری خودشو تو آقوش
پدر یا مادر میاندازه گریه
میکنه اوزخاهی میکنه
چقدر اینو نباق داشتش میکنه
خیلی متشکرم
از شما شهرمندگان عزیزم سمیمانه تشکر میکنم
بابت همراهیتون با برنامه
مشقراه میدونم که منتظرید
تا پاسخ سآلاتتون رو هم بشنوید
پیش از این شما رو منتظر نمیذاریم
فاصله میگید ما بر میگردیم
و به سآلات شما میپردازیم
انسان در این دنیا
یه راهی رو
بخواد یا نخواد تیم کنه
یا ایوهل انسان
این راهه
شنونده ی توصیح های اخلاقی
ارخانی استاد
سید احمد فقیهی هستیم
منطقه این راهه
نیازه به راه نما دارد
و همچنین نیازه به یک
مشقی دارد
که بشد مشق راه
زندگی سعادتمندانه
انسان
انسان در این دنیا
یه راهی رو برسید
این راهی نیازه به راه نما دارد
مرسید این یه راهی رو برسید
این راهی نیازه به دنیا
پاسخهای شماره هم تقریمتون بکنیم
329-10-551 و 329-10-552 با پیش شماره 025
شماره های تلفن ماست و 3553 هم شماره سامانه پیامکیمون
که لطفا اپتدای تلفن و پیامکتون حتما نام برنامه مشق راه رو قید بفرمایید
جناب استاد شنونده محترمی با شماره 0-922
چهار شماره آخر 67-81 نوشته که
من چند وقتی هست که احساس می کنم از خدا دور شدم
و خدا هم با هم لچ کرده
هیچ دعایی مستجاب نمی شه
لطفا زکی معرفی کنی تا از این سردرگامی بیرون بیام
بفرمایید خواهش می کنم
من جملات این شنونده محترم رو توضیح بدم
بفرمایید
این که من از خدا دور شدم این درسته
گاهی ما از خدا دور می شیم
بله
البته خداوند هیچ افراد بندش دور نمی شه
قریبه به ما
و اون همیشه هست
و و مغکم اینمو کنتون
بله
مثل این که من گاهی پشتم و برگردندم
روما برگردندم
این یکی
دومی که خدا هیچ وقت با کسی لعج نمی کند
این حالا استلاحی نیست
بله
تو دعاها گفتند که
از خدا بخواین که هیچ وقت خدا نظر رحمتشو از ما برگردند
الهی لا تکلنی الان نفسی ترفتقینن عبدا
این دو تا نکلنی
نکته سه بومی که
اینم یه قدری رو بی توجهیه
یا رو فشارهایی که به بعضی ها وارد می شند
که خدا هیچ دعایی رو از من مستجاب نمی کند
اولا که خداوند
یا مبتدعن به نقمه قبل استحقاقه
قبل از این که من مستحق بشم
قبل از این که من دعا بکنم
این قدر خدا داده
از این شما فرض کنین من هیچ دعایی نکردم
یا فرض کنین هرچی دعایی نکردم
این که دعا کردم مستجاب نشده
اما چقدر خدا بم داده
از تو رحم مادر
تا یه نوزادی بودم
تا حالا که یه جوانی شدم
کامل شدم
قرق نعمه
همین الان این زبانی که باش دارم
ناسپاسی خدا رو میکنم
این نعمت خود خداست به من داده
یه ثانیه این زبانه آدم گیر بکنن
ببینی چه حالی آدم پیدا میکنن
اینم یه نکته
اما این که دنباله یه ذکری میگردن
که انشالله راه ها براشون باز بشد
من خیلی خلاصه فهر از بار میگم
اول نماس
اگه میخوان راهی به طرف خدا باز کنن
نماس
دوم تلاوت قرآن
کلام الله
کلام خداست
ارتباط آدم ها با خدا بیشتر میکنه
باعث استجابت دعا میشد
و ثومت تبستل به اعمه
یه معصومین علیه مسلم
خصوصا
حضرت زبانی
زهرا
سلام الله علیها
قوقایی میکنن
این حال خیلی خلاصه و فشرده
و نهایتا این که
موازه باشن
ابلیس و شیاطین
در قوه خیال انسان
یا میگن تو ذهن آدم
یا میگن تو دل آدم
این ها مختلفه
ناامیدی رو
القام کنه
یکیش همینه ها که هیچ دعایی
از من مستجاب نشده
یا دیگه دعای من مستجاب
نمیشد
یا خدا با من لچک
این ها اینن
القاعات شیطانه
تو دل آدم اینطوری القاع میکنه
برای که آدم ها از خدا دور کنه
پناه اگه میخواید
اول نماس
که خود خدا قرار داده
پناه مردم
دوم قرآن
ثوم توسطل به ام
علیه مسلم خصوصا حضرت زهرا
سلام الله علیه
خیلی متشکرم
این راهکار ها
استفاده و
مؤثر در زندگی شما
باشه
خب فاصله بگیریم
باز هم برمیگردیم و
به بخش دیگه یه از سآلات شما میپردازیم
یه سآل میخواستم از پاشنوش
رادیو معارف تقدیم میکند
مشق راه
برنامه ارفانی اخلاقی
از گروه فقه و اندیشه
رادیو معارف
همچنان در خدمت شما شنوندگان
محترمیم و
رزشمند جنوب استاد فقیهی
و پاسخویه ایشون به سآلات شما
جنوب استاد سرکار خانم تاهری
پرسیدن که برای مهار کردن
زبان اولین گام
چیه
بفرمایید خواهش میکنم
کسی به خواد زبانش را کنترل بکند
اولین قدم
از فکرش باید استفاده کنه
از عقل
فرمودن لسان العاقله
و راقلبه
اول آدم عاقل باشد
این شرط اولیش
بعد اگه عاقل باشد
زبانش را پشت قلبش خرار میده
یعنی اول میسنجه
میخوام چی بگم
خوبه
بعد فتنهی بپانشه
حالا میخوامم بگم
چند دازه بگم
یه جمله کافیه
یه دوتا جمله بگم
این کار اول
خیلی درقت بکنه توی بیانش
از عقل خودش این نعمتی که خدا داده
آدم استفاده بکنه
دوم این که
آدم زبان
زبانش را به ذکر خدا
به تلاوات قرآن
عادت بده
وقتی زبان بیکاره
حرفای لغب و بیجام میزنه
اگه زبان مشغول باشد
به ذکر خدا
مخصوصا این ذکر
لا اله الا الله
قوقایی میکنه
این آثار عجیبی دارد
این ذکر زبان را کنترل میکنه
و نکته
یه ثبت همین که
آدم ببیند
سکوت
آسان تره یه حرف زدن
آدم وقتی فکر میکنه
نه خب حرف ندنه که خیلی جونش راحته
چون میدونی
حرف زدن
تقریبا با تمام اعصاب و روان
انسان سرکار داره
آدم خست نمیکنه
آدم ساکت بشینه
این سکوت
سمت که خیلی سفاره شده
و یه جاهایی
جان آدم را نجات میدهد
قرآن میفرماده
حضرت مریم
بدون شوهر بچه دار شدن
بچه را گرفتن
رو دستشونو
اومدن بیان وارد شهر بشن
حالا یه دختره اونم آبه
پاک
بچه دار شده دارد وارد شهر میشن
خطاب شد به حضرت مریم
که هیچ چی نکن
هیچ جوابی ندید
اومد مردم هم شروع کردن
هی حرف زدن
تخمت زدن ایران گرفتن
دارد و اشارت اله
وقت اشاره کرد به این فرض
اون دفاع کرد
یه جاهایی اگه آدم ساکت بشیند
خدا یک کسی را قرار میدهد
که ادام دفاع بکنه
انشالله امیدواریم
که خدا توفیق کنترل
زبان را به هممون انایت کنه
انشالله
چون بساط فرقی نخش هم نشین ها را
شما چقدر معثر میبینید
چون بعضا دیده میشه
بعضی از افراد در کنار
یک جمعی خوب حرف میزنن
اهل قیبت نیستن
اهل الفاظ رکیک و بد نیستن
اما در جمع دیگه میبینید متفاوت دارن برخورد میکنن
این هم نشین ها چقدر معثر هستن
منه
مهمترین آملی که
تو سر نوشت انسان
چه دنیا چه آخرت اثر گذاره
این رفیق و هم نشینه
و آثارش هم
در یه جهت و یه عیب و دو عیب
یا یه خوبی و دو
در همه وجود آدم اثر میکنه
اینه که انسان باید
خیلی به فکر رفیق باشد
و تو روایاتم
توصیه شده
در قرآن هم دارد
که جهنمی ها
روز قیامت وقتی گرفتار میشن
میگن یا لیتنی
لم اتخذ فلانا
خلیل
ای کاش با این رفیق نشده بود
ای کاش هر روز دنبالهی نرفته
نیمده بودن
خیلی آدم باید به رفیق و هم نشین
و هم صحبت خود
دقیقت بکنن
یعنی اگر دیدن که در جمعی
از زبانشون دارن بد استفاده میکنن
اون جمع رو سعی کنن که محدود بکنن
ارتباط با اشون رو درست استاد
بله باستو قرآن توصیه شده
که اگه توی مجلسی نشستید
و دیدید یخوزون
افی آیاتنا
دارن دین رو مذخره میکنن
آدم های خوب رو مذخره میکنن
خدا با این میگرد فلا تقاضه
اون مقرحه
با این توی مجلس نشینید
آدم گرفتار میشه
اگر نشستید قرآن گرد فعل نکن
مثل ها
شما میشید مثل اون
اینه که آدم باید خیلی پرهیز بکنن
بسیار خوب میدونیم
که هممون حواسون به این موضوع هم باشه
جامعه سات به پایان برم رسیدیم
خیلی متشکرم بابت و حضورتون
اگر نکتهی باقی نمونده
از حضورتون مرخص میشیم
امیدواریم که خدا و هممون
رو از همه بدی ها
و از زبانمون حفظ کند
انشالله
از شما شنواندگان محترم هم سمیمانه
تشکر میکنم که وقت گذاشتید و این برم رو
تا پایان شنیدید
اگر تمایل دارید میتونید سریع بزنید
به ایران صدا برنامه کاربودی
که در اختیارتونه
و با جستجوی نام
و یا ساعت پخش برنامه
صوتش رو دریافت بکنید
اتفاق جناب اصدفقهی عزیز
و همین همکاران خوبم در این برنامه
از حضرت رو مرخص میشم
و از همه تونم التماس دعای خیل داریم
یا علی مدد
خدا یار و نگهدارتون
ویلی یک دم آم را غنیمه چه موریم
فردا که از این دیر فلا در گذریم
با هفت زار سالگان سر بسریم
تبریز نگذاشت تجربه های گذشته تکرار بشه
با استادگی با مقابمت با شجاعت
پرچم آزادی ایران دست تبریزی هست
خدای خدا
خدای خدای خدای خدای خدای خدای خدای خدای خدای شدن
خدای خدای خ یک ویدی ایش؟
خدای opinions
خدای و وشیدش
خدای ویدی ایران ديست
خدای ویدی ایران دیست
خدای در استادشون
خدای چ drawings
خدای برش تشاریف
اصول
برای ایسا دستنی شمサب dárgâ Curtay environnement
ب перевيد ait
feeding
همین تاریخ شدن
دیگر همینه آزرباییجان
یعنی همین تبریز و عردبیل و شهرهای آزربایجان
توانستن ایران رو از تفرقه
از ملک و توایفی
از تسلط طولانی بیگانگان نجات بدن
در دوره طلوع سفریه
آزربایجان بود دیگه
عردبیل بود تبریز بود
اینا ها بودن که توانستن ایران رو متحد کنن
اتحاد ایران حکومت مستقل ایران
که بعد تا امروز ادامه پیدا کرده
این اتحاد قبل از اون ملک و توایفی بود
در زمان تیموری ها و قبلش مغول ها و بعد دنباله های اونا
هر گوشه از کشور دست یک طایفه ی دستی گروهی بود
شرق یجور غرب یجور شمال یجور جنوب یجور
حرکتی که از آزربایجان شروع شد
که اون رو متحد کرد
پرچم اتحاد ایران دست آزربایجان
اینا حقائقیست اینا
تعارف نیست
روایت درست تاریخ آزربایجان
جزو لوازم تاریخ مگاری اسلامیست
و وظیفه همه است که این کار رو انجام بدن
اهل فنش اهل کارش باید این کار رو انجام بدن
در حوادث بعدی هم همین جور بود
در قضیه تنباکو
یکی از نقاطی که علماء
حروم حامی زیباد آقای تبریزی
در تبریز حامی زیباد مشتهد
همراهی کرد و همراهی کردن
با قضیه تنباکوی
تحریم تنباکوی میزه شیرازی
تبریز بود
در قضیه مشروطه
حرکت تبریز
هم در اول مشروطه
که مسئله ستارخان و بازرخان و اینها بودن
هم بعد از قضایه گناگون و برود روزهاب و اینها
شاپه احمد خیابانی آمیج اسمایل نوبری و دیگران
و دیگران
اینها بودن
که توامانستن
نشان بدهند
قدرت استادگی
ایران رو
در مقابل حوادث گناگون
در انقلاب اسلامی همینجور
در دفاع مقدس همینجور
در قضایه بعد دفاع مقدس
تا امروز همینجور
فرمودن آقای آلهاشم
در همین قضایه هی اخیر همینجور
خب این حالا
از جهت خصوصیت
قدرت
دامویین بلی